# Go安装
- wget https://golang.org/dl/go1.16.2.linux-amd64.tar.gz -O /tmp/go1.16.2.linux-amd64.tar.gz

- wget https://marmotedu-1254073058.cos.ap-beijing.myqcloud.com/tools/go1.16.2.linux-amd64.tar.gz -O /tmp/go1.16.2.linux-amd64.tar.gz # 如果被墙的话使用

- mkdir -p $HOME/go 
- tar -xvzf /tmp/go1.16.2.linux-amd64.tar.gz -C $HOME/go
- mv $HOME/go/go $HOME/go/go1.16.2

# 修改环境变量
````
tee -a $HOME/.bashrc <<'EOF'
# Go envs
export GOVERSION=go1.16.2 # Go 版本设置
export GO_INSTALL_DIR=$HOME/go # Go 安装目录
export GOROOT=$GO_INSTALL_DIR/$GOVERSION # GOROOT 设置
export GOPATH=$WORKSPACE/golang # GOPATH 设置
export PATH=$GOROOT/bin:$GOPATH/bin:$PATH # 将 Go 语言自带的和通过 go install 安装的二进制文件加入到 PATH 路径中
export GO111MODULE="on" # 开启 Go moudles 特性
export GOPROXY=https://goproxy.cn,direct # 安装 Go 模块时，代理服务器设置
export GOPRIVATE=
export GOSUMDB=off # 关闭校验 Go 依赖包的哈希值
EOF
````

# Go 中环境变量的含义
- GOROOT : Go语言编译工具、标准库的安装路径
- GOPATH : Go的工作目录，编译后二进制文件的存放目录和Import包时的搜索路径
- GO111MODULE : 通过设置 on、off、auto 来控制是否开启Go Modules 特性。 on 代表开启Go Modules特性，这会让Go编译器忽略$GOPATH目录和vender文件夹，只根据go.mod下载依赖。 off代表关闭Go modules 特性，这会让Go编译器在$GOPATH目录和vender目录来查找依赖关系，也就是继续使用"GOPATH"模式。而auto在Go1.14和之后的版本中是默认值。当设置为auto后，源码在$GOPATH/src下，并且没有包含go.mod则关闭Go modules，其他情况下都开启Go modules.
- GOPROXY: Go 包下载代理服务器。日常开发中使用的很多依赖包都要从 Google 的服务器上下载。为了解决无法加载依赖的问题， 需要设置一个代理服务器。以便使用go get 下载/ direct 作用：当 go 在抓取目标模块时，若遇见4040错误，那么直接去目标模块的源头（比如 Github）去抓取，而不是通过代理服务器。
- GOPRIVATE: 指定不走代理的 Go 包域名。 go get 通过代理服务拉去私有仓库（内部仓库或者托管站点的私有仓库）。 而代理服务不可能访问到私有仓库， 会出现404错误。go1.13版本提供一个方便的解决方案：GOPRIVATE环境变量，通过该变量，可以使得指定的包不通过代理下载，而是直接下载。 
- GOSUMDB:  GOSUMDB 的值是一个 web 服务器， 默认值是 sum.golang.org，该服务可以用来查询依赖包指定版本的哈希值，保证拉取到的模块版本数据未经过篡改

# 建议
- Go modules 管理依赖，GO111MODULE = on
- 使用模块时 $GOPATH无意义，会把下载的依赖存储在 $GOPATH/pkg/mod目录中，也会把 go install 的二进制文件存放在$GOPATH/bin目录中

- 把 $GOPATH/bin、$GOROOT/bin加入到Linux可执行文件搜索路径中，这样可以直接在bash shell中执行go自带的命令，已经通过go install 安装的命令
  - export PATH=$GOPATH/bin:$PATH
  - export PATH=$GOROOT/bin:$PATH
- 执行命令确认安装成功
  - bash
  - go version
